VIKINGS - 2a TEMPORADA
Vai prosseguir com a execucao
de Jarl Borg?
Sim.
Entendo seus motivos.
Mas, ao mesmo tempo, sem os...
barcos e guerreiros
de Jarl Borg,
nao podemos esperar sucesso
em uma invasao a Wessex.
Acharemos outro aliado.
- Quando?
- Em breve.
Ja espalhe? a noticia.
Sugere que meu irmao adie
a execucao de Jarl Borg
como se nada tivesse acontecido?
Nao. Estou so
pedindo que aguarde
ate que outro aliado
seja encontrado.
A execucao de Jarl
Borg em publico
certamente desencorajaria
qualquer possivel parceiro.
Esta bem. Aguardarei.
Mas pelo menos
ainda somos aliados, rei Horik.
Quero a minha vinganca
contra o rei Ecbert e a terei,
custe o que custar.
Reino de Wessex, Inglaterra
- Majestade! Perdoe-me.
- Nao, nao.
Por favor, voce tem
coisas mais importantes
do que saudar
um rei moribundo.
Esta morrendo?
Todos nos estamos, Athelstan.
Resta apenas isso.
Fragmentos.
Fragmentos imortais.
Palavras imortais.
Tenho algumas novidades.
Rei Aelle e familia virao
de Nortumbria para nos visitar.
Voce nao e de la?
Sim. Nasci la.
E depois enviado ao monasterio
de Lindisfarne.
Entao pode chama-lo de lar?
Nao.
Nao posso chamar
lugar algum de lar.
Bem, espero que,
talvez algum dia,
possa chamar
este lugar de lar.
Parem! Nao avancem mais!
Pai, eles sabem quem somos?
Vamos!
Rei Ecbert, viajei quilometros
para encontra-lo.
Para que juntos, voce e eu,
Wessex e Nortumbria,
possamos salvar nosso pais.
Deus salve a Inglaterra!
Eu tive sonhos
com o padre Athelstan.
Ele vem ate a mim,
mas nao sei onde ele esta.
Em Valhalla ou no inferno.
Ele nao esta
em nenhum dos dois.
Entao ele esta vivo?
Ele esta fisicamente vivo mas
seu espirito esta atormentado.
Ele nao se conhece a si proprio.
Eu vejo isso.
Deve me dizer onde ele esta.
Ele esta com um homem
que voce conhece.
Um estrangeiro.
Um rei.
Tenho noticias para voce.
Carrego nosso filho.
Isso o deixa triste?
Nao, Helga.
Isso me enche de alegria.
Uma alegria inacreditavel.
Voce e o barco
que levara o nosso filho
ate a costa.
E eu sou o pai.
Floki, o carpinteiro.
Floki, o pescador.
Floki, o pai!
Coitada da crianca por
ter um pai assim.
Nao, voce sera um otimo pai.
Nao, Helga, serei o pior pai!
Meu filho!
Ah, deuses, o que eu fiz?
Agora voce esta me assustando.
Por favor, nao me assuste.
Eu estava tao feliz.
Voce tem razao.
Nao, sou um tolo.
Sempre fui um tolo.
Seremos muito felizes.
Voce, eu e nosso lindo filho.
Vamos nos casar, Helga.
Nao me resta mais ninguem.
Vamos nos casar
e que os deuses nos abencoem,
e com certeza o farao,
pois somos amigos deles.
- Sim.
E todos os nossos amigos.
Torstein e Ragnar e...
Nao, o Ragnar nao.
- Mas ele...
- Nao.
Eu disse o Ragnar nao.
Tudo aqui e para o Ragnar.
Eu o conheco ha muito tempo.
Eu o ajudei em sua ascensao,
construi seus barcos.
E agora que ele e
o conde Ragnar,
nosso pequeno mundo o segue
e come na sua mao.
Mas ele nao pode ter tudo.
Nao pode ter nos dois.
Kvasir era um homem
de grande sabedoria.
Ele sabia responder a todas
as perguntas das criancas.
Historias da sabedoria de Kvasir
logo chegaram aos ouvidos
de dois terriveis irmaos.
Os anoes Galar e Falal.
E esses anoes odiavam Kvasir,
por ele ser tao inteligente.
Entao, eles o atrairam
para uma camara sombria.
E se aproximaram dele.
E o esfaquearam!
Morto! E o sangue dele
jorrou por todos os lados.
Hora de dormir.
O que o incomoda?
Me incomoda o fato
de nao confiar em mim.
Eu nao confio em voce?
Na noite em que
capturou Jarl Borg,
nao me disse nada do
que planejava fazer.
Enviei uma pessoa
para encontra-lo.
Nao conseguiram acha-lo.
Onde voce estava?
Eu estava com Porunn.
Entao, a decisao foi sua.
Preferiu estar com
ela a estar comigo.
So peco para ser mantido
em sua confianca como seu filho.
Eu julgarei o quao longe
o tomarei em minha confianca.
Mas como pai, lhe
darei um conselho.
Pense com isto...
Nao com o seu...
Conforme o acordo.
O que voce quer?
Veio se vangloriar?
Esta ansioso pela
minha execucao?
Ja viu serem mortos pelo metodo
aguia de sangue?
Soube que e a pior
e mais dolorosa morte de todas.
Mas e surpreendente.
Surpreendente para quem assiste.
Nao terei prazer
com a sua morte.
Ja houve epoca em
que nao diria isso.
Certas coisas mudaram.
Mudaram porque Ragnar Lothbrok
humilhou voce.
E so o inicio
das verdadeiras ambicoes dele.
O que isso significa?
Significa que Ragnar
Lothbrok quer ser
rei.
Isso nao e obvio,
rei Horik?
Por que ele nao me mataria?
Ele e Ragnar Lothbrok.
A fama dele oculta
ate mesmo a sua.
Digamos que acredito em voce.
O que gostaria que eu fizesse?
Eu providenciaria a minha fuga.
Depois mataria Ragnar Lothbrok
e faria o irmao dele conde.
E o que eu faria se fosse voce.
Trouxe uma coisa para voce.
O que ha?
Nunca tive uma gravidez assim.
Tao sofrida.
Estou com medo.
Medo do que?
Quando Ragnar foi a fazenda,
ele quis fazer sexo.
Eu disse que se ele me obrigasse
nos primeiros tres
dias de seu...
retorno, eu iria
parir um monstro.
Acha que carrega um monstro?
Nao sei o que me fez dizer as>
coisas que eu disse a Ragnar.
As palavras saem da> minha boca
mas eu nao as escolho.
Eu as falo,
mas os deuses as escolhem.
O que vai fazer em
relacao a Jarl Borg?
Voce sabe exatamente
o que vou fazer.
Entao por que ainda nao fez?
O que esta esperando?
Eu disse ao rei que esperaria.
Nao entendo, irmao.
Por que continua
fazendo concessoes a Horik?
Porque ele e o rei.
Por que nao fala comigo?
Nao ha muito o que dizer.
Temos tudo para
dizer um ao outro.
Pode contar toda a
sua vida para mim.
E eu posso contar a minha.
Nao ha muito o que dizer
sobre a minha vida.
Sempre fui uma criada.
Porunn.
Este e o lado externo
da sua vida.
Como os outros a veriam.
Mas a sua vida,
por dentro, e diferente.
Quais sao as suas esperancas?
Que sonhos?
Nao tenho esperancas,
nem sonhos.
Pessoas como eu nao tem
esperancas ou sonhos.
Espere.
Achei que podia estar com sede.
Obrigada, princesa Aslaug.
Voce e gentil.
Sinto pena de voce.
E sempre igual com nos mulheres.
Parimos os mortos.
Bjorn.
Voce sente as pontadas, nao e?
Talvez muito cedo.
O amor e algo
para se experimentar mais tarde.
Ha outros desejos
que devem ser...
explorados e
satisfeitos primeiro.
Como saberei a diferenca, Floki?
Apenas se pergunte:
"O que Floki faria?"
E isso o fara rir,
e ja estara com metade da cura.
Nao brinque comigo.
Quem esta brincando?
Rollo disse que ela e
apenas uma escrava...
e que posso te-la quando quiser.
Ninguem vai se importar.
Seu tio e grosseiro
quando fala com os outros
sobre sentimentos.
Mas a verdade e
que ele sente as dores
tao profundamente quanto voce.
Mas guerreiros nao
mostram o coracao,
ate o machado o revelar!
E muito sabio, Floki.
Nao sou sabio. Sou
apenas um palhaco.
- Helga.
- Siggy.
Esta gravida.
Sim.
Floki deve estar feliz.
Ele nao esta? Por que
ele nao esta feliz?
E complicado. Floki
e complicado.
Vao se casar?
Sim, nos casaremos.
Com a bencao do conde Ragnar?
Meu amor nao acha necessaria
a bencao do conde Ragnar.
So a dos deuses.
Tenho noticias interessantes.
Floki esta bravo com Ragnar.
Floki? Ele ama Ragnar.
Ragnar Lothbrok nao esta mais...
sozinho para atacar
nossas terras.
Ele continua sendo a maior
perturbacao para o nosso mundo.
E provavel que volte aqui.
Temos de estar
preparados para ele.
Se o exercito dele
estiver em Nortumbria,...
irei de imediato em seu auxilio,
e confiarei que fara
o mesmo por mim.
Nao estou so
em temer as suas reais ambicoes,
rei Ecbert.
Ja foi dito que
ganhar o trono de Wessex nunca
seria o suficiente para voce.
Continue.
Que nunca descansara
ate se tornar bretwalada,
rei de todas as Bretanhas.
E que agora mesmo,
voce planeja atacar
o reino de Mercia.
Deixem.
Todos voces, saiam.
Mercia e minha vizinha
tanto quanto e sua,
entao sabe muito bem
o que acontece la.
Desde a morte do rei Offa,
o reino esta um caos,
com varios membros da familia
dele competindo pelo trono.
O filho e herdeiro de Offa foi
morto pela propria irma,
e o caos e violencia
parecem nao ter fim la.
Nao serve a nenhum de
nos ter um vizinho
tao instavel e tumultuoso.
Mas, se nos unirmos,
nao so contra os nordicos,
mas tambem contra Mercia,
certamente seremos
bem-sucedidos.
Poderiamos dividir a
Mercia entre nos,
como acharmos pertinente.
O que acha?
Acho que apos
conquistarmos Mercia,
o que o impedira de se rebelar
contra seu pequeno aliado?
No momento, rei
Aelle, muito pouco.
Por isso estou propondo
formalmente o casamento
do me filho mais velho
e herdeiro, Aethelwulf,
com sua linda filha, Judith.
E agora, o que me diz?
Agora eu digo...
Brindemos a nossa alianca.
E que o mau nunca nos separe.
Ei, papai!
Voce, Aethelwulf,
filho de Ecbert,...
diante das testemunhas
aqui reunidas,
aceita esta mulher,
Judith, filha de Aelle,
como sua legitima esposa,
para amar e respeitar
a partir de agora
e ate que a morte os separe?
Aceito.
Helga...
Voce deve empunhar esta espada
pelo seu filho,
e agora deve oferecer
a nova espada ao noivo.
A espada transfere
o poder de protecao
do pai a mulher
para o novo marido.
Judith, diante de
todas as testemunhas,
aceita este homem, Aethelwulf,
para amar e respeitar,
servir e obedecer,
renunciando outros homens,
de agora em diante
ate a hora de sua morte?
Aceito.
As aliancas.
Floki, voce jura
diante dos deuses
que quer se casar
com esta mulher?
Juro com os deuses
como minhas testemunhas.
Helga, voce jura
diante dos deuses
que quer se casar
com este homem?
Juro.
Que essas aliancas sejam
um sinal permanente
de sua uniao no
sagrado matrimonio,
aos olhos dessas pessoas
e aos olhos de Deus.
Amem.
Voces estao casados.
- Rollo Lothbrok?
- Sim.
Vim conversar com seu irmao
sobre assuntos importantes.
E quais seriam tais assuntos?
Acredite, seu irmao ira
querer falar comigo.
Seu filho de uma vadia.
- Mais uma.
- Espere. E a minha vez.
Esta bem.
- Torstein?
- Aqui! Estou aqui.
Seu escudo esta levantado?
Esta muito escuro aqui!
Eis meu irmao.
E voce e?
Disse que precisava de um novo
aliado para atacar Wessex.
Ficamos sabendo
e e um prazer dizer
que podemos fazer tal alianca.
Um conde com barcos
e homens o bastante...
para fazer de sua
invasao um sucesso.
O nome dele e conde Ingstad.
Conde Ingstad?
Conde Ingstad.
Nunca ouvi falar.
Por que ele nao esta com voce?
Ele nao queria fazer
a viagem em vao.
Ele queria ter certeza de que
ainda precisa de um aliado.
Quando posso encontra-lo?
Quando quiser.
Sim!
Ele esta pronto
para recebe-lo.
Sim, sim, sim!
- Floki!
- Sim?
Meu amigo.
Fiz algo para voce.
O que e?
E um veio
Para a proa do seu navio.
Erlendur!
Venha ver!
E um coisa muito linda.
E mais do que lindo.
E poderoso.
E magico.
Carrega o significado de tudo.
Como posso agradece-lo?
Posso lhe dar algo em troca?
Nao.
Tais coisas sao dadas
de boa vontade.
Voce falava serio quando disse
que me ajudaria a libertar
Jarl Borg da prisao?
Sim.
Mas por que?
Foi de brincadeira.
Encontramos um novo aliado.
Conde Ingstad...
Seja la quem for.
Quando ele chegara?
Daqui a alguns dias.
E depois Jarl Borg
sera executado.
Nao tao rapido
quanto eu gostaria.
Esta me machucando!
Por que faz isso?
Por que transa com o rei Horik?
Faco isso por voce.
Por favor!
O que o rei Horik faz por mim
que meu irmao nao pode fazer?
Eles sao aliados agora.
E devem permanecer assim,
mas caso a alianca deles acabe,
voce deve escolher entre eles.
Horik e um rei.
Nunca se esqueca disso.
Nunca duvide do poder dele.
O que decidiu?
Decidi seguir o seu conselho.
Vou liberta-lo.
Ha quem ira me ajudar.
Pessoas que so fingem
ser fieis a Ragnar.
E depois?
Depois mataremos
Ragnar Lothbrok.
Quero fazer uma pergunta.
O que e aguia de sangue?
Aguia de sangue
e uma punicao muito especial.
Reservada aqueles
que irritaram os deuses
de forma especial.
O infrator fica de joelhos
e suas costas sao
abertas com facas.
Depois, com machados,
suas costelas sao arrancadas
de sua coluna.
Depois os pulmoes
sao retirados dessas grandes
e sangrentas feridas
e apoiados em seus ombros,
parecendo assim asas dobradas
de uma grande aguia.
E ele deve ficar
assim, sofrendo,
ate morrer.
Se ele sofrer em silencio,
podera entrar em Valhalla.
Mas se ele gritar,
nunca passara pelos portais.
Conde Ingstad esta aqui.
Onde ele esta?
Ele nao quis entrar
no grande salao.
Preferiu ficar no bosque.
Conde Ingstad?
Conde Ingstad.
Voce se parece muito
com a minha ex-esposa.
Se eu tivesse dado o meu nome
verdadeiro, teria me rejeitado.
Como esta Bjorn?
Ele esta feliz.
E ansioso para ir a Inglaterra.
Assim como eu.
Entao, e mesmo uma condessa?
Sim, somos iguais.
Certamente isto e
dificil para voce.
Nao e nem um pouco dificil.
Quantos barcos?
Quatro. Mais de cem guerreiros.
Entao, me aceita como aliada?
- Depende.
- Do que?
Ja fui traido por condes antes.
Entao, se e mesmo a
condessa Ingstad,
entao nao.
Mas se ainda for a Lagertha
da qual me lembro, entao sim.
Condessa Ingstad.
Mais forca!
Mais rapido!
Disse que tentaria.
Isso nao era esperado.
Nao era.
O que acha disso?
Acho que os deuses estao
brincando comigo.
Nao e uma brincadeira.
Eu sei.
O que voce acha?
Eu gosto dela.
Minha ex-esposa?
Eu queria ser ela.
Ela e formidavel.
Mais forte!
Os deuses estao se
divertindo comigo hoje.
Atacar!
Logo escurecera.
Horik! E voce?